Piyush Sahoo
9148227303 |piyush.sahoo713@gmail.com |linkedin.com/in/piyush-sahoo |github.com/Piyush-sahoo
Education
Orchids The International School Bangalore
Grade 10 - 92.2 Jun 2016 – May 2020
Geetanjali School Bangalore
Grade 12 - 93.8 Jun. 2020 – May 2022
PES University Bangalore
BTECH in CSE - CGPA: 8.56 Jun 2022 – 2026
Awards & Experience
Founder of Apna Meetup (Website) July 2024 – Present
Organizing free, hands-on technical workshops at various colleges across Bangalore. Bangalore
Intern at CODMAV (Website) April 2024 – Present
Contributing to machine learning research and development. Bangalore
1st Place in CodeChef’s Clash of Codes April 2024
Hackathon @ PES University Bangalore
Projects
Research on Finding Research Gap |LLMs, RAG, Semantic Schloar May 2024 – Present∗Conducted research on utilizing Large Language Models (LLMs) combined with LangChain to efficiently search
and analyze academic research papers and find their research gap.
∗Implemented data-driven solutions to predict suitable AI models for given datasets, enhancing the accuracy of
model selection and improving research workflows.
Portfolio |React, Node, Tailwind CSS Nov 2023 – Present∗Developed a sleek and dynamic portfolio website using React, showcasing projects, skills, and experience.
∗Utilized React libraries for enhanced UI/UX and interactivity, resulting in a user-friendly browsing experience.
Electronics E-Commerce Website |MongoDB, ExpressJS, ReactJS, NodeJS Jun 2023 - Present∗Created an Electronics E-Commerce platform using the MERN (MongoDB, Express.js, React.js, Node.js) stack.
∗Employed MongoDB to store user data securely and efficiently, ensuring scalability and flexibility for the
application.
Sorting Algorithm Visualizer |MongoDB, ExpressJS, ReactJS, NodeJS Jun 2023 - Present∗Developed a sorting algorithm visualizer utilizing the MERN (MongoDB, Express.js, React.js, Node.js) stack.
∗Implemented visualizations for various sorting algorithms such as merge sort, quick sort, bubble sort, and
insertion sort, providing users with interactive tools to understand and observe sorting processes in real-time.
Technical Skills
Languages : Java, Python, C/C++, SQL, JavaScript, HTML/CSS, R
Frameworks : React, Node.js, Flask, Express, FastAPI, Tailwind CSS
Developer Tools : Git, GitHub, VS Code, Visual Studio, PyCharm, IntelliJ, Eclipse
Libraries & Tools : pandas, NumPy, Matplotlib, LangChain, RAG (Retrieval-Augmented Generation), Large Language
Models (LLMs), Semantic Scholar API, MongoDB, TensorFlow, scikit-learn
Machine Learning : Supervised/Unsupervised Learning, NLP, Model Prediction, Data Processing
Strengths
Problem Solving : Passionate about competitive programming and like to solve various kinds of problems.
Data Structures : Have a pretty good knowledge about various kinds of data structures.
Web Development : Passionate about web development (frontend) and have a pretty good knowledge about it.
Public Speaking : Experienced and confident in public speaking, able to effectively communicate ideas and engage
audiences.